Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
Dans la région du Donbass de l'est ukrainien, il existe des séparatistes ukrainiens pro-russes, souhaitant le rattachement à la Russie.
Cela a déclenché un violent conflit avec le gouvernement ukrainien, en total désaccord.
Des rebelles pro-russes ont ainsi été tués, ce que le président Vladimir Poutine a qualifié de génocide.
Il a donc annoncé, hier, lancer une offensive pour défendre les séparatistes ukrainiens.
On sait que depuis décembre, les troupes russes sont stationnées à la frontière entre l'Ukraine et la Russie.
C'est ainsi qu'après l'annonce du président Poutine, l'assaut a pu être aussitôt donné par ces mêmes troupes.
Mais surtout, la Russie ne veut absolument pas d’un rapprochement entre l’Ukraine, qui faisait partie de l’URSS jusqu’en 1991, et l’Otan.
Cette dernière est une organisation militaire à laquelle appartiennent les États-Unis et beaucoup de pays européens.
C'est donc ce rapprochement entre l'Ukraine et l'Otan que Poutine refuse.
En décembre 2021, la Russie proposait à l'Otan un nouveau traité de sécurité européen, afin que l’Otan n'accepte plus les pays de l'est qui souhaiteraient le rejoindre.
Mais l’Otan a refusé ce traité proposé par Moscou.
C’est alors le début des tensions entre l’Europe, les États-Unis et la Russie.
La Russie envoie des troupes prêtes à intervenir, à la frontière ukrainienne.
En réponse, l'Europe et les États-Unis décident de sanctions contre la Russie.
Parallèlement, des efforts diplomatiques sont faits par plusieurs pays, pour tenter de trouver des solutions.
Mais rien n’y fait.
L'Ukraine s’inquiète.
Les Occidentaux la rassurent, les États-Unis lui promettent une aide financière pour sa sécurité et envoient également des troupes en Europe de l’est, dans des pays limitrophes de l'Ukraine.
Plusieurs pays d'Europe lui envoient aussi des armes.
C’est donc dans ce contexte que la Russie a décidé de passer à l’offensive.
Dans un discours prononcé hier, Emmanuel Macron a réagi en promettant de nouvelles sanctions contre la Russie.
Le message du président est lu aujourd’hui devant le Parlement, qui débattra ensuite mardi de la guerre en Ukraine et de la politique de la France face à cette situation.
Jusqu'à présent, le délai légal de l'interruption volontaire de grossesse (IVG) était de 12 semaines maximum.
Mercredi, l’Assemblée nationale a définitivement adopté la proposition de loi prévoyant de rallonger ce délai de 12 à 14 semaines.
Ces deux semaines supplémentaires sont instituées afin de permettre aux femmes d’accéder plus facilement à ce droit, qui se révèle encore difficile dans les faits, à cause de la fermeture de centres IVG, du manque de praticiens, de la situation chaotique des hôpitaux, de la désertification médicale.
Les femmes ne trouvant pas de lieux de prise en charge de l'IVG, et sans solution possible, dépassent alors le délai des 12 semaines.
Elle doivent donc trouver des alternatives compliquées, aux frais importants, en se rendant dans les pays où les délais légaux dépassent les 12 semaines.
Les femmes sont ainsi 2000 à 5000 dans ce cas chaque année en France.
Le Haut Conseil à l’égalité entre les femmes et les hommes (HCE) préconise d’aller plus loin que cette loi, en inscrivant le droit à l’IVG dans la Constitution.
Selon le Planning familial, cette inscription ferait de l’IVG un droit fondamental qui ne serait ainsi pas remis en question, sans risque de revenir en arrière.
L’association des parents d’enfants sourds du Pas-de-Calais, l'Apes 62, a manifesté, mercredi, devant le rectorat de Lille pour réclamer l’ouverture d’un PEJS (Pôle d’enseignement des jeunes sourds) dans les Hauts-de-France.
Stéphane Carré, secrétaire de l’Apes 62, nous explique les raisons de cette manifestation et tire le bilan de la rencontre avec un représentant du rectorat.
Nous avons créé cette association il y a trois ans, et depuis nous nous battons.
Bien sûr, nous avons déjà rencontré le rectorat à plusieurs reprises, le temps a passé.
Et dernièrement, nous avons envoyé plusieurs mails dans l'attente d'un retour pour la rentrée de septembre 2022, nous n'avons pas eu vraiment de réponse.
Nous avons envoyé un courrier en recommandé, mais toujours sans réponse.
Nous avons donc envoyé divers courriers au ministère et aux principales personnes concernées.
Nous n'avons vraiment obtenu aucune réponse.
C'était comme si l'on ne suscitait que de l'indifférence ou que l'on n'avait aucune importance à leurs yeux.
Ce n'était plus possible, nous avons donc décidé d'une date de mobilisation.
Un homme, haut placé, est tout de suite venu nous trouver, c'était le secrétaire général adjoint du rectorat, qui nous a donc reçus.
Nous étions quatre et avons engagé la discussion, pour expliquer et exposer notre demande.
Nous sommes prêts à faire tout notre possible pour les aider, mais nous ne pouvons pas les remplacer dans leur rôle, c'est leur travail, car c'est à l'Éducation nationale d'agir.
Parce que si aujourd'hui ou demain, nous demandons à inscrire un enfant sourd dans le parcours de l'Éducation nationale, celle-ci n'a absolument rien à nous proposer.
Tout est tourné vers le secteur médical, comme si les enfants sourds étaient des enfants à réparer, alors qu'il ne s'agit absolument pas de cela.
La réponse à notre demande pour la rentrée de septembre 2022 a été négative.
Malgré le rappel des textes de lois, nous nous sommes heurtés à une belle indifférence.
On nous a dit qu'il manquait des candidatures, que nos arguments n'étaient pas... convaincants.
Mais j'ai répondu que nous nous avions essayé de nous renseigner sur les potentielles candidatures, et il en existe.
Oui, l'association a voulu voir, via les réseaux sociaux, s'il existait des candidatures possibles et nous en avons reçu plusieurs !
Alors que l'Éducation nationale nous affirme qu'elle n'a pas de candidatures en interne !
Non, maintenant on ne lâche plus rien !
Nous irons jusqu'au bout.
Après cette mobilisation, l’Apes 62 a reçu beaucoup de soutien de parents d’enfants sourds, d’associations, de médias locaux et d'interprètes, un soutien important pour apporter de l'énergie et poursuivre le combat.
Nous sommes bientôt en mars !
Nous vous proposons une petite sélection de trois événements pi sourds : Les vendredis 4 et 20 mars à Dijon, le Consortium Museum, musée d’art contemporain, organise des visites en langue des signes de ses expositions.
Le 4 mars, il s'agira de l’exposition de peinture “Tenderness”.
Le 20 mars, ce sera au tour de l’exposition Bertrand Lavier, un artiste plasticien qui transforme les objets du quotidien en œuvres d’art.
Samedi 5 mars, le château des Ducs de Bretagne à Nantes propose une visite de l’exposition “L’Abîme”.
La guide-conférencière sourde, Lila Bensebaa narrera en langue des signes la visite qui portera sur l'histoire de la traite négrière et l’esclavage entre 1707 et 1830, où la ville de Nantes joua un rôle... qui vous sera expliqué.
Le samedi 19 mars à Paris, aura lieu le spectacle “Tout est possible avec Anthony”.
C'est un divertissement organisé par la compagnie ON OFF.
Le public pourra assister ou participer à cet événement.
Ainsi, quatre équipes, de cinq à huit joueurs, seront soumises à des épreuves amusantes, mime, improvisation ou battle LSF.
Ce spectacle, prévu pour une durée de trois heures, est ouvert à tout public de 14 ans et plus.
Si vous souhaitez des informations plus détaillées sur ces trois évènements, vous trouverez les liens disponibles dans le texte sous cette vidéo.